# Проект homework telegram bot
## Цель
Для получение оперативного ответа об изменении статуса проверки домашней работы ревьюрем Яндекс практикума, был написан проект, который будет обращаться к API сервиса Практикум.Домашка и узнавать статус домашней работы: взята ли домашка в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.
## Функции бота
- раз в 10 минут опрашивать API сервиса Практикум.Домашка и проверять статус отправленной на ревью домашней работы;
- при обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять соответствующее уведомление в Telegram;
- логировать свою работу и сообщать о важных проблемах сообщением в Telegram.

## Структура проекта
- Функция `main()`: в ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции запускаются из неё. Последовательность действий:
  - Сделать запрос к API.
  - Проверить ответ.
  - Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить сообщение в Telegram.
Подождать некоторое время и сделать новый запрос.
- Функция `check_tokens()` проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — функция должна вернуть False, иначе — True.
- Функция `get_api_answer()` делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.
- Функция `check_response()` проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция должна вернуть список домашних работ (он может быть и пустым), доступный в ответе API по ключу *'homeworks'*.
- Функция `parse_status()` извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря *HOMEWORK_STATUSES*.
- Функция `send_message()` отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения *TELEGRAM_CHAT_ID*. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщени
